# Entities et repository

## Créer une entity

Une `entity` c'est une classe exporté sur laquelle on applique le décorateur `@Entity()` importé depuis le package `typeorm`.

On appliquera sur les propriétés de la classe des décorateurs afin de les transformer en colonne avec des propriété spécifique dans le RDBMS (Relational Database Management System).

- `@PrimaryGeneratedColumn()`: Définit la clé primaire de la table. Par défaut, il s'agit d'un nombre auto-incrémenté. Il est possible d'utliser une stratégie de génération différente en la passant en paramètre (*tout les RDBMS ne supporte pas toutes les stratégies de génération)*. ex: `@PrimaryGeneratedColumn('uuid')`
- `@Column()`: Définit une colonnes de la table. Le type sera inférer du typage typescript. Il est toutefois possible de le spécifier en paramétre du décorateur *[référence par RDBMS](https://typeorm.io/#/entities/column-types)*

```ts
import {Entity, PrimaryGeneratedColumn, Column} from "typeorm";

@Entity()
export class User {
    @PrimaryGeneratedColumn()
    id: number;

    @Column()
    firstName: string;

    @Column()
    lastName: string;
}
```

### Options de colonnes:

En plus du type de données, est possible de specifier un certain nombre d'option. *[référence des options](https://typeorm.io/#/entities/column-options)*

```ts
import {Entity, Column} from "typeorm";

@Entity()
export class User {
  @Column({
    type: "varchar",
    length: 150,
    unique: true,
  })
  name: string;
}
```

Ceci n'est pas une list exhaustive, mais une présentation des plus utiles:

- `type`: type de la colonnes dans la base de données
- `length`: taille maximale de la données
- `default`: valeur par défaut
- `unique`: marque la colonne comme unique (crée un index)
- `enum: string[]|AnyEnum`: Définit une liste de valeur autorisé 

### Colonnes spéciales:

- `@CreateDateColumn()`: insère automatiquement la date de création de la ligne
- `@UpdateDateColumn()`: insère automatiquement la date de la dernière mise à jour de la ligne
- `@DeleteDateColumn()`: insère automatiquement la date de suppression de la ligne. Active l'option de soft-delete sur l'entity
- `@VersionColumn()`: insère automatiquement le nombre de modification réalisé sur la ligne.


## Relation
### One to One
### Many to one + One to Many
### Many to Many

## Injecter un repository

## Utilisation d'un repository
